压力山大
生无可恋
一败涂地
巧了，俺也一样
难怪大伙儿都跑来问我，现在该咋办呢
这问题可真难倒我了，尤其是我这么个油管区区一介UP主
比我更有资格回答这问题的大有人在
但既然你问了，那我就说说我的拙见
窃以为，这个问题既有简单的答案，也有复杂的解法
但在揭晓答案前，我得先强调一下
这种无力感和丧文化正是“温情法西斯”的一大特点
那些将人性踩在脚下的言论、政策和文化
正以温水煮青蛙的方式变得“正常”，加之网上泛滥的信息和精神快餐
着实让人喘不过气
就像关不掉的白噪音，挥之不去
你不是一个人在战斗
但也正因如此，我认为这个问题才会有两种截然不同的答案
组织起来，参政议政，建设社区，抓住重点
但问题是，这里我只代表我自己啊
当我身心俱疲、萎靡不振的时候，又谈何迈出第一步呢
瞧，这才是难啃的骨头
不过别急，让我先从简单的答案说起
右翼民粹和法西斯主义者，最擅长的就是通过文化战争制造道德恐慌
这种道德恐慌可以被转化为政治行动力
别再搞什么身份认同月、多元化办公室、男人穿裙子了
别再崇拜什么气候变化了
不要分裂，不要分心，不要性别错乱
因为我们是战争部
愿主保佑
你
注意
在某种程度上，文化战争很重要
因为这是你与大众沟通、影响意识形态和时代精神最有效的方式
然而，这也可能让我们迷失方向，看不清真正重要的东西
千万别把文化战争和阶级战争搞混了
我担心，过多地参与这些网络论战，会给你一种“我正在做实事”的错觉
就像发个黑方块，或者用AI生成一张加沙的图片来表示团结
Imagine there's no heaven
多元共融倡议，文化挪用，包容性语言，没错，这些都挺重要
但你想象一下跟公交车司机聊这些
老赫才不关心美人鱼是黑是白，或者他说的话会不会冒犯到谁
他只想付得起房租，看得起病，老了有保障
我们需要把那些迷失在文化战争里的人，拉回到真正重要的问题上来
也包括我们自己
因为文化战争不仅在右翼和保守派中引发道德恐慌，它能影响到每一个人
我们不能在这些网络口水战里投入太多感情
法西斯最牛的本事，就是能把所有小众圈子都拉拢过来
所以文化战争才成了他们的利器
在他们嘴里，今天的敌人是跨性别者
明天就可能轮到所有喜欢听梦龙乐队的人
有了文化战争这把刷子，圈内圈外的界限随时可以重新划定
现在，任何鸡毛蒜皮的小事，都会被描绘成对他们身份的攻击
一切都成了私人恩怨
该死的性别模糊
如果你是个臭打游戏的，把游戏看作你的一部分，那么他们的叙事成了……
“你瞅瞅，为了所谓的政治正确，什么都变味了”
“所以，你这个人，你的爱好，显然都不够‘正确’”
“不管是什么，你喜欢的，甚至你爱的，都是错的”
“你因此成了一个坏人”
游戏成了你身份的一部分，也因此成了被利用的完美弱点
你猜猜看，这锅谁得背一部分
我，自由派，或者说左派，和我们的身份政治
所谓身份政治，就是指人们基于肤色、性别、宗教这类共同的生命体验
为自己的权利而战
1977年，当黑人女性主义者创造这个词时，它本身是一个很有用的分析工具
它旨在理解和分析她们作为黑人女性在社会中的经历
这使得我们能够把握不同边缘群体之间的等级和动态
它也为这些受压迫的社群创造了安全的空间
然而时至今日，身份的特征被不断扩大和过度强调
从人称代词、非典型神经质这些相对重要的点
到素食主义，再到你喜欢的网红、电影或游戏
我担心的是，这种对自我的过度强调
最坏的情况下会导致越来越多孤立群体的形成
出于一种完全可以理解的自我保护
身份群体通常很难接纳那些身份标签不符的人
这让跨领域的团结合作变得更加困难
也导致了更多的“美德表演”
设立素食日，而不是去解决医疗保健或动物权利的结构性问题
人们选择下跪，而不是去解决系统性的种族主义或警察暴力
一位女性当选高官，而中东的孩子们却在继续挨炸
只要房租还贵得离谱，老赫才不管他的房东是小姐姐还是女王大人
这让我们自我感觉良好，却没改变任何实质
这给人一种傲慢、自大、不接地气的印象
我们不是分裂主义者
我们坚信联合的力量
我相信，它之所以被误解和曲解，是因为后来者提出了相同的概念
我来你这节目就是想说
身份政治搞成现在这样，别赖我，因为人们根本没读过原文
如果他们读了，也许会对我们当初的说法更安心一些
这样做，我们正中法西斯和右翼民粹主义者的下怀
当自我和构成身份的特质被过度强调
置于中心时，就为法西斯提供了完美的攻击机会
或者说，为任何人
因为现在，任何问题都可以被解构为对个人身份的冒犯
这会导致更严重的极化，更多的个人主义，以及更少的团结
想当年“玩家门”那会儿，我自己也曾被激进化过
我开始看那些“男性领域”的内容和反“社会正义战士”的视频
PewDiePie把我引向了本·夏皮罗，然后我又粉上了乔丹·彼得森
那时候我大概十八九岁
我的天，现在回想起那段时光，我尴尬得能用脚趾抠出三室一厅
但幸运的是，我身边的人没有孤立我
他们与我平等交流，从不站在道德高地上指指点点
他们完全有权利和我划清界限
但他们没有
他们当时得有多大的耐心和毅力啊，肯定累坏了
正是如此，我才开始反思自我，并作为一个“人”而成长
还有那些投身文化战争的创作者们，也帮我脱离了那个泥潭
所以说，文化战争这玩意儿，确实重要
但真正起作用的，是来自他人的耐心、善意和爱
纽约的索伦·马姆达尼或德国的左翼党，向我们展示了一个简单有力的道理
真正地去倾听和与人交谈，是管用的
是啊
我知道
不可思议吧
同情人们的挣扎，理解他们愤怒的根源，你会发现那怒火往往烧错了方向
因为它大多源于社会问题
一场运动告诉我们，关注真正的社会问题，比如经济适用房，才是关键
因为这才是绝大多数人正在挣扎的事情
没错
绝大多数人
这一点被严重误解了
大多数德国选择党或特朗普的选民，并非赤贫阶层，而是来自中产
他们是出于对阶级滑落的恐惧
所以我们需要学习法西斯最擅长的那一招
用情感去沟通
单靠事实和逻辑是行不通的
情感叙事才是王道
我们需要更民粹一些
听着，高高在上的那些人可不是什么善茬
他们贪得无厌
如果他们没有一百万美元，那对他们来说就是零钱
没错
我们谈论的可是数千亿美元的生意
我们做的第一个决定，就是去倾听纽约人的声音
很多时候，政客们会教训纽约人，告诉他们应该关心什么
说，这些才是你们该问我的问题
而我们想走出去问纽约人，你们在这座城市里关心什么
我们听到的是，生活成本，生活成本，还是生活成本
作家保罗·弗莱雷早在1970年就意识到并描述过
受压迫的群体常常因为权力的缺失和内化的观念而沉默
然而，要实现社会变革，就必须打破这种沉默的文化
通过培养批判性意识
个体能够洞察并挑战压迫性的结构，成为自己命运的主人
真诚的对话可以成为相互学习的基石
不过，咱们也别太天真了
大多数人是很难触及的，即使你拿出无限的耐心和毅力
永远先照顾好自己，保持距离也别有负罪感
如果一个人选择成为法西斯
或者干脆就是充满敌意，那他就成了一个威胁
慈善是有底线的，尤其对人渣而言
组织起来，组织起来，组织起来
有意义的解放需要反思与行动并举
不仅要理解世界，更要积极地去改造它
走上街头，呼吁代表，参与集会，投出你的一票
加入你当地的反法西斯团体
寻找同道，参与社会工作，加入政党，或者仅仅是和你身边的人聊聊天
做什么都行
但求求你们了，别再搞网络请愿了
法西斯主义正在抬头
但是，反法西斯主义也在崛起
经济状况和全球事件正让人们看清问题的真正所在
我们需要揭露那些自由派，他们背叛了自己所宣称的价值观
不断妥协，直到只剩下空洞的姿态
不断妥协，直到价值观被彻底掏空
我们必须揭穿那些“美德表演”的鬼话
那些让自由派中上层阶级获得道德优越感的自娱自乐
他们常常把别人贬低为没受过教育或愚蠢的乡巴佬
一百多年前，他们管我们叫“红脖子”
因为来自不同种族的罢工工人们
为了争取尊重和糊口的工资而战斗、牺牲时，脖子上都系着红头巾
人民已经不再抱有幻想
可我没听到这种说法
那么答案是什么
当没有替代方案时，结果总是一样的
种族主义、厌女症、原教旨主义、阴谋论或其他形式的激进化
巴勒斯坦人的种族灭绝，再次揭示了西方的虚伪和其所标榜的价值观的浅薄
所有这一切都滋生了怀疑、背叛感、不信任，以及一种强者为王的世界观
难怪人们会变得激进
但这场危机也给了我们一个独一无二的机会
不仅是重新定义和捍卫我们的价值观，也是重新定义我们的身份
身为美国人意味着什么
身为德国人呢
身为欧洲人呢
身为人类？
代表着人性和反法西斯的人群正在壮大
因为我们这操蛋的处境迫使我们团结起来
而这份苦难带来了一个我们不能低估的绝佳机会
这场种族灭绝正在我们的政府、我们的机构
我们的公司、本应代表我们的民选官员的纵容下发生
不要再做帮凶！
所有人，结束你们在这场种族灭绝中的同谋身份
做个人吧！
巴勒斯坦不自由，便无人自由！
说来讽刺，法西斯主义是现存最反革命的运动
一股为维护国家现状而战的暴力洪流
拒绝任何改变
通过将自己置于一个想象中的等级制度里
并认为自己的群体更优越
法西斯主义者为针对他人的暴力
找到了借口，创造了一种伪权力和伪革命的幻觉
却丝毫没有改变体制
我们都对这个体制感到沮丧
我们都知道有些事情大错特错
但是，去拥抱一个维护这个体制
让财富无休止地向少数人集中的意识形态，那不是革命
那是反动
威胁你生活方式、你的身份、你的未来的，不是文化战争
顺便说一句，文化战争的确是个威胁
但不是因为跨性别者
不是移民
不是“觉醒文化”
不是穷人
甚至，也不是富人
真正的威胁是资本本身
或者更准确地说，是它的分配方式
什么才是真正的革命
是认识到这个剥削体系，并致力于打破它
加入那些旨在瓦解它的组织或政党
而不是迷失在身份政治或自我感觉良好的“觉醒”里
然后，你想怎么称呼我的信仰都行
标签不重要
有一件事是肯定的
照现在这样下去，我们只会……
堕入地狱
但是
那都不是真正重要的事
对吧
我说的这一切都毫无用处
如果你心中已无希望
没有星星之火，哪来燎原烈焰
你知道，我做这个频道的主要原因之一
就是为了分享我的这种感觉
不堪重负
而我一直没搞明白为什么
我曾希望通过创作这些影片，我能探索出答案
不知怎的，我有一种奇妙的感觉
你可以说这是自我安慰、自恋，或是我个人问题的发泄口
我的希望是，通过向公众分享我的感受，外面的某个人会知道……
你不是一个人
如果你们私下认识我，就会知道我是一个非常固执、烦人而且相当悲观的人
所以
我就是无法那样去想，或者去相信
此刻要有革命的乐观主义
但我不知道该怎么做，当我所见尽是残忍和苦难
尤其是现在
我的一部分在努力抓住那份乐观
而另一部分，大得多的那一部分
是
纯粹的
不甘
我只是
不想让他们
得逞
去他的
我
就是拒绝
接受
生活在这样一个世界
我爱的人
要做自己都得担惊受怕
或者其他人要为失去生存的权利而恐惧
如果你已陷入虚无
或者感觉末日已定
听我说
我认为
还有一种更重要的抵抗形式
我们必须承认它的存在
无声的
抵抗
如果我说我从未想过
如果
我从未
想过
你知道的
“管他妈的”
“这些人要么不值得救”
“要么反正都烂透了”
那我肯定是在撒谎，我确实有过这种念头
而且我还没完全摆脱这种心态
但幸运的是，对我来说很清楚
我上网的时间越长
就越能感受到这种
仇恨
和
末日情绪
而且
我不会跟你说“出门摸摸草”这种废话
这道理你肯定懂
而且
你也知道
推特或任何社交平台
都代表不了大多数人
然而
我还是
我看到了抗议
我看到了抵抗
我看到了公众的愤怒
然而
一切
都
没有
改变
我该如何
如何
逃离
这
恐惧
和
这
感觉
这种
负罪感
如果我两耳不闻窗外事，那我就是问题的一部分
如果我不采取政治行动，那我做得还不够
如果我陷入绝望
那我就是
放弃了
我不想放弃
但是
我真的
撑不下去了
我
失去了
希望
然而
即使我完全不知道该如何摆脱这种感觉
我还是每天醒来
去上班
吃饭
出门
去看电影
我
玩游戏
和朋友见面
拥抱我的女友
撸我的狗
我
欺负我的妹妹
日子一天一天地过
我越来越接近接受一个事实
也许
我
必须
承受
那种
悲伤
我必须
继续走下去
因为
没有
其他选择
真的没有
而且
在内心深处
我知道
一切都会好起来的
我还有
我的
精神食粮集锦可以看
啊
你能想象那种难以置信的感觉吗
当你听到新闻说
我的
老天
爷啊
你能想象吗
你
可
不能错过
这
好戏
如果你仔细看
你会看到世界的美好
2010年
当“加沙自由船队”试图打破以色列对加沙的封锁时
超过
600名勇敢的参与者被捕
9人
被以色列国防军杀害
这标志着
自由船队联盟的诞生
在接下来的几年里
2011年
15年
16年
和18年
又有更多的船只试图向加沙运送人道主义援助
当2025年6月和7月
另一艘船的成员
再次被非法拘留时
全球坚韧船队应运而生
来自世界各地的450多名普通公民
在八月加入了挑战封锁的任务
十月
又有一百人跟进
他们的被捕
引发了
一场
全球性的抗议浪潮
我们需要你
不只是你身边的人需要你
你单纯的存在，就丰富了我们所有人的生命
在你未曾察觉之时
你正在经历的痛苦
悲伤
和苦难
不要扼杀它
利用它
去捍卫你所信仰的东西
你的人民
你的价值观
坚守它
依此而活
尽你所能
只为自己而活
也请别对自己太苛刻
仅仅是你的存在
就足以在你周围的人心中点燃无数火焰
我向你保证
在你未曾察觉之时
因为你永远不会知道
一个微小的姿态
触摸
一句赞美
一句话
甚至一个眼神
能掀起怎样的涟漪
我的影片
就是活生生的证明
没有我身边的人
它们就不会存在
是他们引导我走到了这一步
而最初的起因，可能只是最微不足道的小事
我的希望
是这些影片
将
最终
激起
更多
更多的
涟漪
但她对周围人的影响却是无可估量地深远
因为世间日渐增长的善意弥漫开来
有一半要归功于那些不为人知的善举
而你我之间的事情还不算太糟
有一半要归功于无数人曾经忠实地过着隐秘的生活
并且安息在无人问津的墓冢
你知道法西斯最让人作呕的地方在哪吗
法西斯的意识形态
是建立在虚无之上的
等级、纯洁、神秘主义、伪造的历史
全都是传说
全都是假的
建立在虚无之上
所以一旦你走上那条路
你的灵魂不仅会被腐蚀
而且会变得
空洞
空无一物
因此，找到意义
坚守你的人性
同理心
希望
和生命
就是你所能做的最反法西斯的事